# Хранение функций в модулях
Одно из преимуществ функций заключается в том, что они отделяют блоки кода от основной программы. Если для функций были выбраны содержательные имена,ваша программа будет намного проще читаться. Можно пойти еще дальше и сохранить функции в отдельном файле, называемом `модулем`, а затем импортировать модуль в свою программу. Команда `import` сообщает Python, что код модуля должен быть доступен в текущем выполняемом программном файле.  

Хранение функций в отдельных файлах позволяет скрыть второстепенные детали кода и сосредоточиться на логике более высокого уровня. Кроме того, функции можно использовать во множестве разных программ. Функции, хранящиеся в отдельных файлах, можно передать другим программистам без распространения полного кода программы. А умение импортировать функции позволит вам использовать библиотеки функций, написанные другими программистами. 

Существует несколько способов импортирования модулей.

## Импортирование всего модуля
Чтобы заняться импортированием функций, сначала необходимо создать модуль. Модуль представляет собой файл с расширением  `.py`, содержащий код, который вы хотите импортировать в свою программу. 

Пример: создадим модуль `pizza.py` с функцией make_pizza(). 

>**pizza.py**
```python
def make_pizza(size, *toppings):    
    """Выводит описание пиццы."""    
    print(f"\nMaking a {size}-inch pizza with the following toppings:")  # \n - перенос на новую строку
    for topping in toppings:
        print(f"- {topping}")
```

Теперь создайте отдельный файл с именем `making_pizzas.py` в одном каталоге с `pizza.py`

 Файл импортирует только что созданный модуль, а затем дважды вызывает make_pizza():

>**making_pizzas.py**
```python
import pizza
pizza.make_pizza(16, 'pepperoni')  
pizza.make_pizza(12, 'mushrooms', 'green peppers', 'extra cheese')
```

В процессе обработки этого файла строка import pizza говорит Python открыть файл pizza .py и скопировать все функции из него в программу. Вы не видите, как происходит копирование, потому что Python копирует код незаметно для пользователя во время выполнения программы. Вам необходимо знать одно: что любая функция, определенная в pizza .py, будет доступна в making_pizzas .py. 

Чтобы вызвать функцию из импортированного модуля, укажите имя модуля (pizza), точку и имя функции (make_pizza())


## Импортирование конкретных функций

Также возможно импортировать конкретную функцию из модуля. Общий синтаксис выглядит так:

>from *имя_модуля* import *имя_функции*

Вы можете импортировать любое количество функций из модуля, разделив их имена запятыми:

>from *имя_модуля* import *функция_0*, *функция_1*, *функция_2*

Наш предыдущий код будет выглядеть так:
>**making_pizzas.py**
```python
from pizza import make_pizza
make_pizza(16, 'pepperoni')  
make_pizza(12, 'mushrooms', 'green peppers', 'extra cheese')
```

## Назначение псевдонима для функции
Если имя импортируемой функции может конфликтовать с именем существующей функции или функция имеет слишком длинное имя, его можно заменить коротким уникальным псевдонимом (alias) — альтернативным именем для функции. Псевдоним назначается функции при импортировании. 

В следующем примере функции `make_pizza()` назначается псевдоним `mp()`, для чего при импортировании используется конструкция `make_pizza as mp`. Ключевое слово `as` переименовывает функцию, используя указанный псевдоним:
>**making_pizzas.py**
```python
from pizza import make_pizza as mp
mp(16, 'pepperoni')  
mp(12, 'mushrooms', 'green peppers', 'extra cheese')
```

Общий синтаксис назначения псевдонима выглядит так:

>from *имя_модуля* import *имя_функции* as *псевдоним*

## Назначение псевдонима для модуля
Псевдоним также можно назначить для всего модуля. Назначение короткого имени для модуля — скажем, `p` для `pizza` — позволит вам быстрее вызывать функции модуля. Вызов `p.make_pizza()` получается более компактным, чем `pizza.make_pizza()`:
>**making_pizzas.py**
```python
import pizza as p
p.make_pizza(16, 'pepperoni')  
p.make_pizza(12, 'mushrooms', 'green peppers', 'extra cheese')
```
Модулю `pizza` в команде `import` назначается псевдоним `p`, но все функции модуля сохраняют свои исходные имена

Общий синтаксис выглядит так:
>import *имя_модуля* as *псевдоним*

## Импортирование всех функций модуля
Также можно сказать Python импортировать каждую функцию в модуле; для этого используется оператор `*`: 
>**making_pizzas.py**
```python
from pizza import *
make_pizza(16, 'pepperoni')  
make_pizza(12, 'mushrooms', 'green peppers', 'extra cheese')
```


# Список всех модулей
Для того, чтобы получить список всех модулей, установленных на вашем компьютере достаточно выполнить команду:
```python
help("modules")
```


## [Модуль datetime](https://docs.python.org/3/library/datetime.html)
[Прочитать](https://pythonworld.ru/moduli/modul-datetime.html)

## [Модуль random](https://docs.python.org/3/library/random.html)
[Прочитать](https://pythonworld.ru/moduli/modul-datetime.html)

## [Модуль os](https://docs.python.org/3/library/os.html)
[Прочитать](https://pythonworld.ru/moduli/modul-os.html)

# Практика
- Создать модуль `utils` в которой будет функция `get_name` запрашивающая имя пользователя. Функция возвращает имя пользователя если ввод был корректный, иначе возвращает False. Функция имеет один входящий параметр `tail` который по умолчанию пустая строка
- В модуле `utils` создайте функцию `get_choise_by_name` которая принимает 1 параметр `choices`. Функция просит пользователя ввести в консоли данные, потом проверяет есть ли в списке choices введенные данные. Если есть, возвращает введенное значение, если нет, возвращает False
- В модуле `utils` создайте функцию `percentage` которая принимает 2 числа. `data` и `cnt` возвращает процент data в cnt
