# Сложные логические выражения

## Логическая И - and
Чтобы получить True при использовании оператора and, необходимо, чтобы результаты обоих простых выражений, которые связывает данный оператор, были истинными. Если хотя бы в одном случае результатом будет False, то и все сложное выражение будет ложным.
```python
print(1 > 0 and 5 > 4)
# True

print(1 > 0 and 5 > 8)
# False
```

## Логическая ИЛИ - or
Чтобы получить True при использовании оператора or, необходимо, чтобы результат хотя бы одного простого выражения, входящего в состав сложного, был истинным. В случае оператора or сложное выражение становится ложным лишь тогда, когда ложны оба составляющие его простые выражения.
```python
print(1 > 0 or 5 > 4)
# True

print(1 > 0 or 5 > 8)
# True

print(1 < 0 or 5 > 8)
# False
```

## Унарный логический оператор not отрицание
Он превращает правду в ложь, а ложь в правду. Унарный он потому, что применяется к одному выражению, стоящему после него.
```python
print(1 > 0)
# True

print(not 1 > 0)
# False
```

## Задачи
Даны три целых числа. Определите, сколько среди них совпадающих. Программа должна вывести одно из чисел: 3 (если все совпадают), 2 (если два совпадает) или 0 (если все числа различны).

Шахматная ладья ходит по горизонтали или вертикали. Даны две различные клетки шахматной доски, определите, может ли ладья попасть с первой клетки на вторую одним ходом. Программа получает на вход четыре числа от 1 до 8 каждое, задающие номер столбца и номер строки сначала для первой клетки, потом для второй клетки. Программа должна вывести YES, если из первой клетки ходом ладьи можно попасть во вторую или NO в противном случае.

# Вложенные блоки кода
